##Все, что вы хотели знать, но не знали

Если вы читаете это, то вы уже часть команды Fakecontrol. Поздравляем!
Скорее всего иногда в процессе работы над Fakecontrol у вас возникают вопросы. На какие письма отвечать, какой писать текст, где сидят переводчики, кто все эти люди и, самое главное, почему Сережу называют Мос  — все эти вопросы могут мучать вас круглосуточно.

Но не переживайте, мы сейчас вам всё объясним.

###Внутренняя организация команды
Fakecontrol — независимая организация с горизонтальной иерархией. Это значит, что у нас нет начальников и подчиненных, вам никто не ставит задачи и вы не получаете зарплату. Полная свобода действия! Ура!

Но есть и плохие новости.

Полная свобода действий≠Анархия

У нас есть правила, которые стоит соблюдать, но, к счастью, все они касаются непосредственно организации труда, а не ваших взаимоотношения с командой.

###Организация работы

Как мы уже упомняули, вы выполняете только ту работу, которую вы хотите делать. Вас никто не заставляет. 

Скорее всего сейчас у вас есть доступ к почте, Basecamp и Github, а всё своё свободное время вы тусуетесь в одном (или не одном) чате Slack. 

Итак, давайте обсудим, что вам стоит делать, если вы выбрали себе задачу по нраву, но не знаете, как к ней подступиться.

_Почта_

Вы решили быть настоящей бусинкой и разобрать наш Великий Почтовый Завал™. Во-первых, спасибо вам огромное. Во-вторых, не заставляйте себя ответить на все письма и разобрать их за раз. 

Лучше всего каждое письмо отсортировать по удобной вам системе фильтров. Например, разбить письма на «пиздец головного мозга», «интересное, нужно проверить», «не наша специализация», «интересное, нужно проверить, но у меня нет достаточных знаний, чтобы проверить это одному». Любой возникший в ходе разбора вопрос можно и нужно задавать команде. Если вы не уверены, что ответить на это письмо, но очень хочется, то можно задать вопрос команде. Мы не злые, поможем.

_Социальные сети_

У нас есть три соцсети, которыми мы пользуемся: Facebook, Вконтакте и Twitter. В инбоксе нашего аккаунта обычно творится пиздец, угар и второе пришествие. С постоянным потоком ссылок и требований расследовать это немедленно» справиться сложно, поэтому часто мы его просто игнорируем. Если вы найдете в себе силы разбирать это хотя бы иногда — вы бог. Если вы найдете в себе силы обновлять соцсети нашими новыми материалами — вы бог. 


_Basecamp_

«И я такой захожу, а оно такое странное, хуй пойми, что делать». Все мы там были, выдыхайте. Basecamp существует для общения с журналистами, коллективных обсуждений технических вопросов и учета прогресса. Basecamp UI может вызывать вопросы, но разобраться в нем достаточно просто — и опять же, вы всегда можете задавать вопросы.

_Slack_

Slack — основное средство коммуникации команды. В нем можно найти чат на любой вкус и задачу. Именно здесь сидят наши IT-шники, переводчики, боевой SMM-отряд и просто хорошие люди. Все эти люди разбросаны по чатам и прячутся в них, но если покормить их чем-то вкусным и погладить, они вылезут и помогут вам. 
Прежде, чем задавать вопрос по поводу использования Slack, пожалуйста, почитайте все, что вам будет писать милый зеленый человечек по имени @slackbot. 

Именно в Slack вы можете дать финальный вариант статьи на вычитку, попросить поделиться контактом нужного человека и найти специалиста, который поможет вам проанализировать сложную техническую информацию. Не стоит благодарить.

_GitHub_

Мастерская богов, «херня какая-то», «слишком много кода» — у этого ресурса есть много имен. Именно в GitHub и с его помощью мы создаем наш прекрасный сайт. Здесь вы можете залить свой текст (или перевод) на сайт, починить что-то, что сломалось или сломать что-то, что не было сломано. Пользуйтесь с умом!


###Идеология команды

Мы боремся за правду. Мы разоблачаем лживые новости. Мы ненавидим вбросы и пропаганду.

Иногда сложно писать разоблачающий материал о РИА Новости или Russia Today и не назвать их мудоебами. Мы понимаем. Они правда тупоголовые придурки, сеющие разушение и тьму. Но мы — не такие, как они. Именно поэтому мы не можем позволить себе выражать свое личное мнение и публиковать эмоционально окрашенные материалы. Точные факты, сухая аналитика — пока это всё, что мы можем сбе позволить.

Самая частая проблема фейков — источники. Они либо отсутствуют, либо высосанны из пальца и звучат как «а у меня одна женщина на работе сказала, что Вася — гей и убил троих русскоязычных детей». Чтобы разоблачить фейк, вам нужны хорошие источники. Ваши друзья, работающие в органах, банках, больницах, свидетели, незаангажированные журналисты, видео с камер наблюдения — любая информация, которая содержит в себе точные и неопровержимые факты. Если у вас такого источника нет — вы либо мало искали, либо эта новость — не фейк.

В нашей команде есть достаточое количество специалистов, которые могут помочь разобрать с происхождением фотографии, определить подлинность видео и даже сказать, один ли и тот же человек на фотографии. Спрашивайте и вам помогут. Самое главное — это быть уверенным в корректности того, что мы пишем на сайт.


###Завершающие штрихи

Переводчики сидят в чатике под названием #i18n 

Cтатьи вычитывают в чатике #general

Просто поговорить можно в чате #flood

Не нажимайте незнакомые кнопки

Все материалы верстаются в Markdown

Денег нет и не будет

Сережу называют «Мос» потому что так надо, не твоего ума дело вообще

Сексизму — бой!






